## 1. Чем отличаются классы и модули в Ruby?

Классы и модули - объекты RoR. 

Различаются своими задачами:

Модуль - специальный объект который содержит список констант или методов. Не может порождать экземляры. Используется для присоеднинеия (include, extend) содержащихся в нем методов к другим модулям и классам. Помогает задавать иерархию объектов.

Класс - объект потомок базового объекта Class. Содержит конструктор (initialize) для создания экземпляров этого класса. Характеризуется наличием атрибутов (свойств) и методов как для самого класса, там и для его экземпляров. Реализует парадигму ООП.

## 2. В чем разница между Array#map, Array#reduce и Array#each?
 
Это все блочные методы итерирования из класса Array.

метод `map` выполняет блок для каждого элемента массива и помещает результат в новый экземляр Array, который по результатам обхода коллекции будет возвращен

метод `reduce` принимает 2 параметра итерируемый массив и аккамулятор, а так же блок с операцией. Блок будет выполнен на каждом элементе массива и может вызывать изменение аккамулятора. По завершении обхода коллекции вернется значение аккамулятора.

метод `each` осуществляет поэлементный обход коллекции, выполняя блок на каждом элементе. После завершения обхода возвращается исходная коллекция.

## 3. Как в Ruby можно убрать `nil`-значения из массива?

применить метод `compact`

## 4. Чем различается вызов super и вызов super()?

вызов `super()` вызывет исполнение переиспользуемого родительского метода, при этом не передавая в него ни каких `()` параметров.

вызов `super`  вызывет исполнение переиспользуемого родительского метода дополнив его всеми параметрами переданными в метод в котором вызван `super`

## 5. В чем разница между nil и false в Ruby?

`nil` - объект класса NilClass. Характеризует отсутствующее значение. Не имеет типа.

`false` - объект класса FalseClass. Характеризует собой конкретное значение булевого типа.

В неторых случает `nil` может быть приведен к булевому значению `false`, например условные операторы

## 6. Что скрывается за аббревиатурой MVC?

M - модель (model), сущность обладающая набором атрибутов (характеристик) и методами. По сути бизнесс-объект

V - представление (view) физическая репрезентация (отображение) какого-то экземпляра или коллекции. Осущесвляет и обратную связь (включение событий) для получения свойств и отправки в модель

C - контроллер (controller) посредник, интерпритатор действия пользователя. Получая определнные команды обращается к модели(-лям) и передает полученные сведенния для генерации их в представление.

## 7. Где лучше размещать логику в MVC – в моделях, контроллерах или представлениях?

Бизнес-логика (вычисление значений для экземпляра, изменение атрибутов, валидации, построение выборок) размещаются в моделе.

Первичная интерпритация пользовательских данных (входные параметры), фильтрация и сортировка списков - в контроллере

Условная отрисовка, генерация финальных представлений (например приведение числа к отображению в виде значения с символом валюты) в представлениях.

## 8. Назови возможные отношения между таблицами и способы их реализации

Для реляционных БД есть 3 вида связей: один-к-одному, один-ко-многим, многие-ко-многим.

`один-к-одному` свзязь 2х таблиц когда ключ (primary key) записи одной из таблиц используется как ссылка в другой таблице, но при этом на значения ссылки во второй таблице накладывается требование уникальности. Пример уточняющие атрибуты.

`один-ко-многим` связь двух таблиц когда ключ записи одной таблицы указан как ссылка в другой. Может накладываться дополнительное требования на обязательность наличия этой связи.

`многие-ко-многим` связь двух таблиц когда между любой записью из люббой из таблиц можно установить связь с любым количеством записей из другой таблицы. Реализуется путем соформирования промежуточной таблице записями которой будут значению ключей сопоставленных (связанных) записей из обоих таблиц. Пример сотрудники - проекты.

## 9. Назови типы соединений таблиц (JOIN)

`внутрнее` \ `inner` вернуть все записи (объединение 2х строк по одной из каждой таблицы) для котороых истино условие объединения. Пересечение множеств

`внешнее` \ `outer` характеризуется неким объединением множеств в зависимости от уточнения типа внешнего соединения (левое, правое, полное, исключающее). При этом все равно возвращается запись содержащая объединение 2х строк из каждой из таблиц, но для ряда таких записей часть атрибутов (пустая связь) будут пустые.

`перекрестное` \ `cross` возвращает записи соответствющие всем возможным комбинациям записи из одной таблице записям из другой таблицы. Умножение множеств.

## 10. Что такое монолитное приложение и чем оно отличается от микросервиса?

Монолитная архитектура характеризуется описаннием всех моделей и их взаимодействием в одной кодовой базе. Код приложения целиком загружается в память и исполняет операции. Часто имеет одну точку входа.

Микросервисная архитектура характеризуется разделением кодовой базы на отдельные процессы. Каждая часть (сервис) выполняет небольшую атомарную операцию. Каджый сервис имеет отдельыне точки входа.

## 11. Что такое Docker, как он устроен и какие задачи он решает?

Это система контейнеризации. Фактически специальным образом формируемая изолированная среда для доставки и исполнения кода (приложения).

К преимуществам контенеров относят удобную доставку и управление контейнерами, конкурентное разделение ресурсов хостовой сведы на который запускаются контейнеры. Гибкая слоистая структура образов для запуска. Возможность организации разделяемых ресурсов - совместное использование сети или дисковой подсистемы.

Обеспечивает гарантированное состояние (до уровня измененного слоя образа). Возможность сохранения состояния исполняемого контейнера.
Идеально если контейнер исполняет одну единственную задачу - прекрасно подходит для микросервисов.

## 12. В чем разница между статической и динамической типизацией?

Статическая типизация характеризует тип переменной при ее иницализации. Строго задает тип этой переменной. Валидирует возможность исполнения кода на моменте компиляции. По сути нарушение типа переменной не позволит выполнить программу вообще.

Динамическая типизация по сути использует тип конкретного значения присвоенного переменной. При этом возможность исполнения кода проверяется только в момент исполнения. Одна и таже перменная в разные моменты может иметь значения разных типов.

## 13. В чем разница между строгой и слабой типизацией?

Строгая типизация не позволяет смешивать переменные (значения) разных типов в выражениях. Слабая же типизация наоборот поощрает такое смешение зачастую неявным привидением типов (JavaScript строка + undefined)

## 14. Какие инструменты для тестирования ты используешь в повседневной работе?

В RoR проектах не приходилось использовать инструменты тестирования. К сожалению плохая культура в текущей команде.
Для Vue использую Jest для модульного тестирования

## 15. В чем разница между юнит-тестом и интеграционным тестом?

В моем понимании юнит (компонентное) тестирование это покрытие тестами отдельных частей приложения для автоматизированной проверки "прямых" задач этого модуля. Хорошо вписывается в подход TDD и позволяет до начала разработки формализировать требования к модулю.

Интеграционный (связный) тест обеспечивает проверку взаимодействия между модулями или даже глобальнее между сервисами приложения (например что все сервсисы одинаково интерпретируют пользоватедльскую сессию). Куда более специализированные, т.к. пишущий тест должен представлять взаимосвязи компонентов.

## 16. Что такое рефакторинг и когда стоит его применять?

Изменение кодовой базы программы с целью повышения читаемости кода, при этом не изменяющие ее функионирование (изменение в поведении). Зачастую это могут быть оптимизации методов (заменить `for ... in` на `each`) или приведение стиля кода (линтеры).

Мое мнение, что прекрасный повод прибегать к рефакторингу это замечания ревьюера на отправленный в хранилище код.

Так же к рефакторингу стоит прибегать в случае выхода метрик приложения за критические величины (например оптимизировать отклик приложения).
